Ainda com relação
a esta a este fato gerador
diferença de alíquotas entre contribuintes
Muitos dos meus alunos caem numa determinada armadilha
que eu estou perguntando aí para vocês
e o produtor rural.
O produtor rural também deve recolher
diferença de alíquotas.
Será que o produtor rural
é contribuinte do ICMS
Muitos dos meus alunos têm essas dúvida esta dúvida.
Porque nós co- às vezes nós nos confundimos
porque o o produtor rural,
ele tem
uma técnica de apuração do ICMS diferente.
Na maior parte das vezes o produto que o produtor rural
é trabalha tem diferimento de ICMS
O Dimento então numa operação interna,
o diferimento faz com que a responsabilidade que seria do.
produtor
seja passado,
seja passada,
melhor dizendo para o destinatário.
Então o produtor rural.
Ele tem,
na maior parte das vezes difererimento nas saídas das mercadorias,
mas ele é contribuinte do ICMS.
Muitos contribuintes fizeram muitos contribuintes.
sendo produtor rural,
fizeram essas essa pergunta
para a Secretaria da Fazenda e eu estou trazendo para vocês uma das
várias respostas à consulta
com o mesmo escopo com a mesma orientação
Olhem só resposta à consulta
2547 meia
do ano de 2022
Esse.
um
produtor rural perguntou para a Secretaria da Fazenda Olha,
eu tenho que pagar diferença de alíquotas.
A Secretaria da Fazenda disse Sim,
você tem que pagar a diferença de alíquotas,
porque
neste contexto,
você é contribuinte do ICMS,
dependendo da.
finalidade,
dependendo primeiro
do seu enquadramento tributário
e da finalidade que você vai dar ao produto,
você vai recolher
a diferença de alíquotas.
Veja só
a ementa dessa resposta à consulta o inciso um da ementa.
Ele diz assim
ou melhorar a orientação da Secretaria da Fazenda.
Assim dispõe
nas aquisições interestaduais de mercadorias destinadas
ao seu uso e consumo.
O produtor rural como contribuinte
deverá recolher para o estado de São
Paulo a parcela do imposto correspondente à diferença
entre as alíquotas internas
e as alíquotas interna
e a interestadual.
Perceberam.
V- v-.
Vejam como um determinado assunto,
como o legislador não conseguiu esgotar aquele assunto
ao publicar a lei ou
o decreto que altera o regulamento.
Como ele não tem essa visão e essa possibilidade
de exaurir de esgotar o assunto,
o contribuinte fica na dúvida.
faz a pergunta para a Secretaria da Fazenda e a Secretaria da Fazenda,
identificando que realmente
aquele assunto não foi esgotado,
para o contribuinte proceda assim ou proceda assado.
Vamos para +1 questão
falando ainda desse fato gerador
é exigência de recolhimento de diferença de alíquotas entre contribuintes.
Você sabe o que é bonificação.
bonificação que tem CFOP específico se recorda
a bonificação
tem CFOP cinco ou 610
Bonificação e desconto em mercadoria.
Bonificação pode ser dada para
um destinatário que seja contribuinte
ou um destinatário que seja
não contribuinte.
Bonificação pode acontecer numa operação interna
ou numa operação interestadual OK
Vamos à questão
que São Paulo foi questionado.
o contribuinte aqui em São Paulo,
principalmente no contexto,
né?
De Simples Nacional
o contribuinte
Simples Nacional
está perguntando para a Secretaria da Fazenda.
Olha,
eu comprei
de um fornecedor de outro estado
e este fornecedor do outro estado também me mandou bonificação.
mandou lá na nota fiscal no 610.
Será que eu Simples Nacional,
vou ter que recolher essa diferença de alíquotas da bonificação,
já que
pensou esse contribuinte Simples Nacional,
já que na lei
complementar 123.
de 2000 Seid
diz que o Simples Nacional tem que recolher diferença de alíquotas nas aquisições.
O contribuinte está perguntando eu não estou adquirindo,
eu até adquiri,
mas também junto com aquela nota de venda,
veio a bonificação.
Será que eu vou ter que pagar diferença de alíquotas?
Pois bem.
O Estado de São Paulo
Estou trazendo para vocês uma das respostas à consulta tá
entende
que
quando vem
numa nota fiscal
do remetente do outro estado 610,
o destinatário
não vai
escriturar como 210.
Veja o posicionamento da Secretaria da Fazenda com relação a este aspecto,
me permitam a leitura
destes dois incisos tá da ementa
Resposta à consulta então
de número 18999 do ano de 2019,
cujo contexto era olha.
de entrada de mercadoria
recebida em bonificação
era em sumo para industrialização.
Qual é o CSOP Secretaria da Fazenda
que eu vou registrar
no meu livro de entrada.
Veja só
Vou ler o Inciso dois para ir ser mais direta com você Inciso 2
O contribuinte que irá industrializar
a mercadoria recebida em bonificação
deverá escriturar a entrada
do insumo
com o CFOP
um ou 2101
compra para
industrialização.
Veja a orientação da Secretaria da Fazenda de São Paulo.
Você pode não concordar
e inclusive haverá mesmo um conflito
entre a nossa escrituração
fiscal
com o seu financeiro.
com a sua contabilidade,
porque
quando o fornecedor ou remetente lá do outro estado
mandou como 6910
o 6910 por não ser um faturamento,
não origina uma duplicata,
não é.
Então o financeiro do adquirente não a- não,
não terá duplicata para pagar.
Mas olha na sua parte fiscal,
a orientação aqui está dizendo
a sua estruturação é como se você estivesse
comprando efetivamente.
Analise esta questão aí
junto com os seus outros colaboradores.
Novamente eu estou enfatizando pra você.
Não é para você do dia do dia para a noite,
ao assistir esse curso,
você mudar as suas a sua escrituração,
mudar a sua prática fiscal.
Analise
eh
o contexto desta resposta à consulta para a sua prática do dia a dia
e o conflito que ela pode causar na sua prática do dia a dia OK
Se você não concordar com esta orientação
da Secretaria da Fazenda.
Junte argumentos subsídios
para em caso de você
sofrer uma autuação,
você contestar você se defender,
dizer não
Secretaria da Fazenda.
Eu não
concordo com esta orientação,
porque olha só eu estou escriturando como se fosse uma compra e não é uma compra.
Está bem,
Só estou mostrando para você.
Alguns posicionamentos que ora você pode concordar,
faz sentido.
Ora você pode não concordar,
então
vá atrás de subsídios que fundamentem o seu posicionamento.